### 9.22 
引入啥外部组件都要在main.ts里配置吗

### 10.5
1. 对于查询时，页面改变存BUG（未解决！！！）
- 查询教师是按照分页进行的，如请求参数 `pageNo=${pageNo}&pageSize=${pageSize}`
- 但是同时对于el-pagenation组件，我绑定了pagesizeChange事件和totalChange事件，一旦数组数量和当前页面发生改变就会
  重新发请求获取当前分页下的数据
- 这样就和按名称查询教师发生了冲突，我按关键字获取到了对应的新数组，但是这样就导致了数组大小的改变，然后就会触发
  SizeChange和totalChange事件，新获取的数组就又被覆盖了。
2. 修复Bug,当浏览器页面缩小时，表格部分不会超出侧边栏高度
3. 修改LOGO标题和网页title,更换LOGO图片
4. 完成查看课程详情功能

### 10.6
1. 发现BUG,新增教师无法添加职称，原因是新增教师用的是新增用户接口，新增用户接口里不需要职称resume这个字段，
   后续需要增加单独写一个新增教师接口
   - 已解决：新增教师时确实不需要给他分配职称，职称是后来评的
2. 完成查看教师详情功能
3. 发现BUG，新增教师头像失败，可能需要新增一个上传头像接口
   - 已添加接口
4. 发现BUG，第一次选择职称进行操作后，再次点击修改，label的值不能随选项改变
   - 已解决：将reactive定义的表单对象换成ref。原因是每次直接把一个对象或者数组赋值给reactive创建的对象或数组时，导致reactive创建的响应式对象被新赋值的直接代理，再vue3中操作的都是proxy代理对象，所以失去了响应式。
   - 通俗的说：就是响应式对象的地址被替换了。
5. 教师管理增加删除确认、新增和修改成功失败提示信息
6. 缺少删除课程接口
7. 发现BUG,头像上传功能很奇怪，只有一张照片能上传，剩下的都失败？？？？？？？(已解决)

### 10.7
1. 上传头像BUG:初步判断可能是el-upload组件默认允许上传很小的图片，超过10kb就禁止了
   - 已解决！！！ el-upload自带的action不能很好的处理跨域问题，这时候最好自定义http-request来覆盖默认的action
   - 自定义事件中会传入一个参数param,里面包含文件信息以及一些钩子，在此处重写onSuccess钩子即可。
2. 上传头像BUG,新增教师时上传头像无效。为啥一会是pic一会是userpic,搞混了。修改信息倒是可以正常使用。
   - 原因：新增教师使用头像和简介全都无效，都得后来手动修改才行。
   - 已解决：现在新增也可以了
3. 修改信息BUG,添加用户时，提供性别无效
   - 原因：新增用户时提供了性别字段，但是查询教师列表时，返回的教师信息里面不包含性别字段，所以展示无效。
   - 已解决：跟后端沟通后，我们决定新增用户（教师、学生、管理员）都使用一个组件。
     但是教师返回的信息中是否需要提供性别字段待定...
4. 修改信息BUG,添加用户时，提供简介无效
   - 原因：新增用户时不需要提供简介参数，但是查询教师列表时，返回教师信息里包含简介字段，所以只能后续修改时添加吗？
   - 已解决：同上，新增时不再提供简介，后续在修改中添加简介即可。
5. 修复了表格显示BUG,防止图片过大时导致展示区域被撑大导致表格不能滑动
6. 修复左侧菜单栏BUG,该BUG曾导致每次刷新页面，菜单栏总是默认激活首页

### 10.8
1. 初步完成按树状结构进行课程的分类查询，但是好像还不支持三级分类id查询

### 待办
 - 表单校验
 - 了解导出和引入的一些概念
 - 了解一下dom树

### 10.9
1. 修复教师界面新增/修改按钮BUG
2. 调整表格样式，过多的简介将会被折叠
3. 了解一下请求拦截器和响应拦截器并简单尝试使用
4. 树状查询可以拿到课程信息，但是出现BUG:
   - 获取了如'1-1-1'节点下的30条课程信息，但是我想分页展示，这样就会触发分页器的两个变化钩子，重新获取了整个课程数组
   - 覆盖了刚才的30条课程信息
   （10.10解决：使用了条件查询加分页请求的方式）
5. 完成课程添加功能（响应体里面最好加个code）

#### 后端需求
- 加一个按树状id查询课程，然后可以分页获取课程信息的接口(已完成)
- 添加课程的响应体里需要一个code判断是否成功(已完成)
- `/course/list`这个接口的返回信息需要教师信息
- 加一个按关键字检索，然后可以分页获取教师信息的接口
- 按id查询课程信息时，需要返回mt,st的id,教师信息，适用人群，课程描述

### 10.10
1. 新增用户管理路由（服务器坏了，写不了请求相关）
2. 学习导入和导出
   - 导出两种方式：命名导出和默认导出
   - 导入命名变量函数时要用{}，导入默认变量时不用
   - 按需导入和全部导入，一般推荐按需导入
3. 学习虚拟dom
4. 完成树状查询课程功能
5. 完成删除课程功能
6. 完成部分修改课程功能，缺少部分字段

### 10.11
1. 完善修改课程功能，当点击修改按钮时，表单自动填充当前课程信息
2. 新开用户管理界面，初步完成部分功能

### 10.12
1. 初步完成用户增删改查功能
2. 添加禁止|启用用户功能
3. 新增课程审核页面，用来模拟对于课程的提交审核
4. 课程页面进行调整，新增发布课程和驳回课程功能

### 10.13
1. 为什么用户管理修改一个用户的类型为老师，但是教师列表里没有。但是增加一个老师，用户表里会多出来一个用户
2. 增加左侧菜单折叠功能
3. 增加流媒体查询功能，宽度小于一定值时对菜单进行折叠

### 10.14 
1. 增加新增课程的表单校验
2. 完善学生管理部分功能
3. 完成用户、学生的按条件+分页查询功能
4. 补充教师和用户的表单校验

### 10.16
1. 增加获取已发布课程接口
2. 新增一个选课页面，模拟学生端发起的选课请求
3. 修改部分变量赋值，由于接口返回数据格式发生了变化

### 10.17
1. 新增订单管理部分
2. 完成订单管理查看和修改
3. 完成订单删除功能
4. 选课功能出现BUG,待修复(已修复)
5. 完成部分按钮的约束条件
6. 完成图片失效时，显示文字代替破损图片

### 10.18
1. 自定义el-table表头颜色
   - 样式穿透
     >>> vue2,3写法
     - ``` ::v-deep thead .el-table__cell{ 自定义样式 }  ```	
     >>> vue3写法
     - ``` ::v-deep(thead .el-table__cell) { 自定义样式 }  ```	  
   - 自带属性：``` <el-tabel :header-cell-style="{ background: '#eef1f6' }> ```
   - / deep /
2. 发现BUG：修改用户失败返回的json数据没有状态码

### 10.20
1. 完成登录身份认证功能
2. 课程卡片的流媒体查询功能
3. 完成管理中心的登录校验功能
4. 增加管理中心和主页的传送锚点

### 10.21
1. 修复BUG：该BUG曾导致用户无法添加
2. 添加学生的删改查功能
3. 学生的增加计划采用用户管理的接口，理论上来说教师管理也应该通过用户管理来新增

### 10.24
1. 学习try catch
2. 学习grid布局
3. > 符号表示子选择器（Child Selector）。这种选择器会选择指定元素的直接子元素，而不会选择所有后代元素。

### 10.26
>>>后端需求
 - 返回用户数量、课程数量和订单数量的接口
 - 返回已审核、未审核、已发布、未发布课程的数量

### 10.27
1. 通过路由守卫解决页面刷新后数据丢失的问题
2. 实现饼图自动轮巡功能

### 10.28 
1. 完成home页数据统计展示

### 10.29
1. 完成文件导出功能：
   - 这里不能使用封装的axios，必须使用原生的axios发请求，因为封装的axios设置返回类型为blob无效
   - 但是用原生的axios要求后端去解决跨域问题，最终解决了
2. 


